ขออีกรอบแล้วกันนะ
แซ็ค บราวน์ ซีอีโอทีมแม็คลาเรน เดินกล้อง
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
สวัสดีครับ
วันนี้เป็นวันที่น่าตื่นเต้นมาก สำหรับแม็คลาเรนเรซซิ่ง
และการเริ่มต้นเส้นทางใหม่ของเรา
ปี 2020 เป็นปีที่เราโดดเด่นมาก
คาร์ลอส ไซนส์ เพื่อนร่วมทีมของนอร์ริสเข้าเส้นชัย
แม็คลาเรนคว้าที่สามในตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต
เย่
นักขับทั้งสองคนแสดงฝีมือได้เหนือชั้นมาก
สุดยอดเลย
แต่เรามีปัญหาทางการเงิน
คาร์ลอสย้ายไปเฟอร์รารี่
ฤดูกาลนี้เรามีนักขับคนใหม่เข้ามา
แดเนียล ริคคาร์โด้
เท่มาก
เขาเป็นคนโดดเด่น
เป็นผู้ชนะกรังด์ปรีซ์เจ็ดครั้ง
แล้วเราก็ได้นักลงทุนรายใหม่
ผมแฮปปี้กับนักขับและหุ้นส่วนใหม่ของเรามาก
จากประวัติความสำเร็จอย่างล้นหลามของเรา
ผู้ถือหุ้นมีเป้าหมายเดียว
นั่นคือการกลับลงสนามเพื่อชิงแชมป์โลก
นี่ต้องเป็นปีที่ยิ่งใหญ่สำหรับแม็คลาเรนแน่
ขอโทษนะ
แดเนียล เราจบที่ P16
ฉิบหาย
จุดที่ผมยืนอยู่ตอนนี้มัน…
มืดมนมาก
(ไพ่ตายไม้เด็ด)
(ซิลเวอร์สโตน อังกฤษ)
(แม็คลาเรน วันทดสอบรถก่อนเปิดฤดูกาล)
- เข้าไปเลย - ไม่มีใครอยากจับมือจับ
- ผมยอมเสี่ยง - ยินดี
อรุณสวัสดิ์
- ว่าไง - สบายดีไหม
เป็นไงบ้าง
ผมแดเนียล ริคคาร์โด้ นักขับทีมแม็คลาเรนฟอร์มูล่าวัน
นี่น่าจะเป็นครั้งแรกที่ผมพูดออกสื่อนะ
มาเริ่มงานกันเลยดีกว่า
- ว่าไง - ว่าไงครับ
สุดยอดครับที่ได้แดเนียลมา
ผมว่าเขาเป็นหนึ่งในเทพของวงการเลย
ไปกันเลย
แดเนียล ริคคาร์โด้ ทำให้เรโนลต์ได้ขึ้นโพเดียมครั้งแรก
ฝีมือจริงๆ ครับ
แดเนียลเป็นสุดยอดนักขับ
ที่สามารถเป็นแชมป์โลกได้เลย
แดเนียล ริคคาร์โด้คว้าชัยมาให้เรดบูล
โพเดียมอีกแล้วโว้ย
แดเนียลเป็นนักขับฟอร์มูล่าวันที่เก่งมาก
เขาฝากผลงานไว้กับทีมเราเยอะมาก
แดเนียล ริคคาร์โด้ ผู้ชนะกรังด์ปรีซ์เจ็ดครั้ง
หวัดดีฮะ
- ทาฟฟ์ สบายดีไหมครับ - ดีๆ เป็นไงมั่ง
- แก่ขึ้นหน่อย แต่สบายดี - แก่ขึ้นหน่อย
ครับ
- เป็นผู้ใหญ่ขึ้นไหม - ก็ควรนะ
- ก็… - แต่คิดว่าไม่
การลงสนามกับนักขับอย่างแดเนียล จะช่วยให้แลนโด้มีโอกาสได้เรียนรู้เยอะเลย
ผมว่าการจับคู่นักขับของทีมเราน่าตื่นเต้นที่สุดแล้ว
แม็คลาเรนเข้าสู่ปี 2021 ด้วยความโดดเด่นเต็มขั้น
แซ็ค บราวน์ได้นักลงทุนใหม่ ได้เครื่องยนต์ใหม่
แถมได้แดเนียล ริคคาร์โด้ไปอีก
ใครๆ ก็คิดว่าดูดีมีความเป็นไปได้มาก
ที่จะเป็นทีมที่ ประสบความสำเร็จที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
พอปีที่แล้วเราได้อันดับสาม
ปีนี้เราก็เลยอยากรักษาอันดับสามเอาไว้มาก
ความแตกต่างระหว่างอันดับสามกับสี่
คือเงินหลายสิบล้านดอลลาร์เลย
แดเนียลเป็นคนที่มุ่งมั่นมากๆ แล้วก็ดุดันด้วย
เขาเป็นเพชฌฆาตตอนแข่ง
ผมชอบความกดดัน และอาจจะชอบเป็นจุดสนใจเบาๆ
อยากเปลี่ยนชื่อซีรีส์ เป็น "แดเนียลแซงชีวิต" ไหม
เราขอคิดดูก่อนนะ
ผมว่าพอจบฤดูกาลนี้ ผมน่าจะได้ขึ้นโพเดียมเป็นทิวแถว
ทิวแถว แปลว่าอะไรไม่รู้นะ รู้แต่ฟังดูดี
(เซอร์เรย์ อังกฤษ)
- ลูกเมื่อกี้ไม่ไหวว่ะ - พูดมาก
สวยเลยว่ะ
- สวยห่าอะไร - ตรงเข้าป่าไปเลย
ถ้าลงหลุมแปลว่าปีนี้แกจะได้ขึ้นโพเดียม
(แม็กซ์ ฟิวเทรลล์ เพื่อนและนักขับเอฟทรี)
- ฉิบหาย - น่าเสียดายว่ะ
ยับทุกเรซแน่
ผมอยู่เอฟวันมาสามฤดูกาลแล้ว
กำลังจะหมดสัญญาปีนี้ ผมก็เลยกดดันเป็นพิเศษ
ไม่รู้ว่าปีหน้าจะไปอยู่ไหน ยังจะได้แข่งฟอร์มูล่าวันไหม
คุณไม่ต้องถ่ายฉากนี้ก็ได้นะ ลมแรงมาก…
พัดลูกกอล์ฟปลิวมาแถวๆ ฝั่งซ้าย
ลมเฮงซวย
ฤดูกาลนี้มีแดนนี่ ริคเข้ามาใช่ปะ มั่นใจไหม
เขาขับรถเก่งนะ ชนะตั้งเจ็ดครั้ง
ฉันมั่นใจว่าแกทำได้
เขาไม่ได้เร็วขนาดนั้นหรอก
เราต้องเอาชนะเพื่อนร่วมทีม
กับแดเนียล
ผมอยากรู้ว่าตัวเองเทียบกับเขาได้ไหม
ทำไมทุกคนมองว่าเขาขับรถเก่ง
ซ้ายไปหน่อย เครียดจัด
ปีนี้เครียดกว่านี้เยอะแน่นอน เตรียมใจว่ะ
ฟอร์มูล่าวันกลับมาแล้ว กับสนามแรกในบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
ตำรวจๆ ตำรวจเต็มเลย
พวกเขาไม่จับคุณหรอก
รถคันนี้ไม่ผิดระเบียบซะหน่อย
เครื่องแรงใช้ได้เนอะ
ใช่ๆ แรงมากเลยแหละ
ขับแล้ว…
- วันแรกของเซซ็อง 2021 - แปลว่าอะไร
ซีซั่นไง เซซ็อง ไม่รู้เหมือนกัน
- ยกขึ้น - โอ้โฮ เฟี้ยว
- ประตูฆ่าตัวตาย - หรูหรา
ผมรู้สึกดีจริงๆ ที่ตัวเอง ยังอยู่ตรงนี้และยังจะลงแข่งอยู่
ถ้าผมไม่คิดว่าตัวเองมีโอกาสได้แชมป์
ผมคงอำลาวงการไปแล้ว
เพราะเชื่อแบบนั้นผมเลยยังอยู่ตรงนี้
(วันศุกร์ วันซ้อม)
บงฌูร์ปิแอร์
ไงครับ
- สวัสดีแม็กซ์ - สวัสดีครับ
คุณอีกแล้ว
- ใช่ แล้วไง - อ้วนขึ้นรึเปล่า
ผมชอบวลีนึงของคุณมากเลย เด็ดสุดในวงการแล้ว
- นั่นคือ - "แหกทุกพิกัด"
เขียนลงไปด้วยนะครับ ขอบคุณมากเลย
- ว่าไง - อรุณสวัสดิ์
นักขับเรดบูลเรซซิ่งฮอนด้าครับ
ผมเช็กโค เปเรซ นักขับเรดบูล…
มันบอกว่า "ยิ้มส่งท้าย"
คุณว่าทีมจะเป็นยังไงครับ
แลนโด้อยู่มาสามปี แต่แดเนียลเข้ามาด้วยความ…
เขามีแรงดึงดูด ใช่
พวกเขาเก่งทั้งคู่ คนละแบบ
การติดตามชมความเป็นไปของทีมแม็คลาเรน
เป็นอะไรที่น่าสนใจ
หลายคนอาจจะคิดว่าการดึงผู้ชนะเข้าทีม
นักขับที่เก่งมากๆ ต้องช่วยคว้าชัยให้ทีมได้แน่
แต่มันไม่ง่ายขนาดนั้น
อรุณสวัสดิ์
ฟอร์มูล่าวันมีตัวอย่าง การเซ็นสัญญากับนักขับดังๆ นับไม่ถ้วน
จะให้นักขับชื่อดังมาดึงอนาคตทีม
แต่สุดท้ายก็แป้ก
- หวัดดีเท็ด - สวัสดีครับ นั่นใครเอ่ย
คาร์ลอส ไซนส์
แม็คลาเรน มุยเบียน
เฟอร์รารี่ก็ดึงนักขับดังๆ เข้าทีม
ชวนคาร์ลอส ไซนส์ลาออกจากแม็คลาเรน
พวกเขาหวังว่าเขากับชาร์ล เลอแคลร์
จะคว้าชัยชนะมาให้ชาวอิตาลีได้
- อยากแข่งรึยัง - ใกล้จะได้ลงสนามแล้วนี่
ต้องสัมภาษณ์อีกครึ่งวันเอง
พอเห็นคาร์ลอสใส่ชุดแดงแล้วมันแปลกๆ
คงเพราะผมทำงานกับเขามาสองปี
สองปีแรกของผมในฟอร์มูล่าวัน เราสนิทกันด้วยอะไรด้วย
นายเก่งมาก
คุณว่าทำไมเขาถึงไปเฟอร์รารี่
เงินล้วนๆ
อยากกลับเข้าทีมไหม แน่ใจนะว่าไม่อยากเดินกลับเข้าไป
อยากอะดิ๊
ไม่อยาก
- เจอกันในสนาม - เจอกัน
ผมน่าจะสนุกกับการแข่งกับทีมเก่า และอดีตเพื่อนร่วมทีมของผม
ตอนนี้ทีมเราแน่นขึ้น กว่าเมื่อ 11 เดือนก่อนเยอะเลย
ผมเลยแฮปปี้และพอใจครับ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ถึงรอบควอลิฟายในคืนนี้แล้ว ใครจะได้อันดับหนึ่งไปครอง
โชคดี
เอาละ เต็มที่นะ
ขอบคุณครับ วันนี้แหละ
วันนี้แหละ
- ขอให้โชคดีในรอบควอลิฟายรอบแรก - ขอบคุณ
ขอบคุณครับพี่
ผมกดดันตัวเองมาก
ผมรู้ว่าผู้ถือหุ้นและทุกคนในทีมคาดหวังอะไร
การแข่งชิงแชมป์ประเภททีมต้องใช้รถสองคัน
เก็บคะแนนสะสมให้ได้มากที่สุด
ผมเลยเกร็งทุกครั้งที่สตาร์ต ทุกครั้งที่เข้าพิต
ทุกครั้งที่มีการแซง
ทั้งน่าตื่นเต้นแล้วก็เครียดไปพร้อมๆ กันเลย
นี่เป็นครั้งแรกที่แซ็ค บราวน์
จะได้เห็นฝีมือนักขับคนใหม่ในสนามจริง
แลนโด้ เตรียมตัวทำความเร็วนะ
ได้ จัดให้
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
- ดื้อโค้งนะ - ช้ามากเลย
พลาดมาก โค้ง 13
นอร์ริสคงกดดันน่ะ
นอร์ริสข้ามเส้นแล้ว ทำเวลาไม่ได้ดีมาก
ทุกคนกำลังรอดูผลงาน ซูเปอร์สตาร์ของแซ็ค บราวน์
แดเนียล ริคคาร์โด้
ริคคาร์โด้ไม่เคยแพ้เพื่อนร่วมทีม ในรอบควอลิฟายสนามบาห์เรน
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
โอเค เทียบกับแลนโด้แล้ว ถือว่าเปิดดี
โอเค
ฉิวเฉียดมาก
โคตรเฉียด
ริคคาร์โด้จะชนะนอร์ริส ตั้งแต่สนามแรกกับแม็คลาเรนไหม
ชนะครับ
แดเนียล ควอลิฟาย P6 ทำได้ดีมาก
- เฟี้ยว - พอใจมาก
แจ๋ว เปิดได้ดีเลย ขอบคุณครับ
เก่งมากทุกคน
เปิดสวย
ผมไม่แปลกใจเลย แดเนียลเป็นสุดยอดนักขับ
ผมรู้สึกว่าปีนี้เราจะพัฒนาไปอีกขั้น
เก่งมาก
- ต้องอย่างงี้ - แจ๋วปะ
- เปิดสวยมาก - ใช่ๆ
แจ๋วมาก ทรงดีมาเลย
สุดยอด
แดเนียล คุณเป็นนักขับเอฟวัน 2020 คนเดียว ที่ทำเวลารอบควอลิฟายดีกว่าเพื่อนร่วมทีม
ครับ ก็… เรียกว่าไม่ผิดหวังดีกว่า
อาจจะเพราะผม 31 แล้วมั้ง ไม่รู้สิ
นิดเดียวเอง
- ใกล้เคียง - ใช่
เขาเป็นไง
เขาพูดแบบนี้เลย "1-0 แล้ว ฉิบหายจริงๆ"
(ชาร์ล็อตต์ เซฟตัน ผจก.ฝ่ายสื่อสารแม็กคลาเรนเอฟวัน)
- ชาร์ล็อตต์ ไม่ต้องเลย - อะไร
- ใกล้เคียงจริงๆ - ก็จริงนี่
คุณคาร์ลอส ไซนส์
ไงครับ
ช้าๆ หน่อยนะ
แล้วจะให้ฉันพูดว่าอะไรแทน
- "น่าสงสาร" - "แลนโด้เฮงซวย"
- หรือ… - "ไปหางานใหม่ไป"
- "เรารู้ว่าแดเนียลต้องเก่งกว่า" - พูดแบบนี้แหละ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
อรุณสวัสดิ์
เอาอีกแล้ว
- เป็นไงมั่ง เฮ้ย อย่า - ยินดีด้วย ทุกคนภูมิใจมาก
ขอบคุณมากจริงๆ
- ลูกๆ โอเคไหม - ไงคะ สบายดีค่ะ ขอบคุณ
- ดีๆ - ค่ะ
เราต้องพาลูกๆ มาเจอกันหน่อยนะ
ได้ ควรเลย สบาย
- แครอตกับฮัมมัส - แครอตกับฮัมมัส
- ขอบคุณมากฟิล - เป็นไงครับ หลับสบายไหม
ไม่เลว ก็ใช้ได้
ขอบคุณครับ
- แหกทุกพิกัดเลย - แหกทุกพิกัด
มาถึงเรซแรกของฤดูกาลที่ทุกคนรอคอยแล้ว
บาห์เรนกรังด์ปรีซ์ที่เรารอชมกันมานาน
- พร้อมนะ - พร้อมครับ
ปกติก่อนแข่งคุณทำอะไร ฟังเพลงเหรอ
ครับ ทีมเก่าจะเล่นไฟนิดหน่อย แล้วก็เปิดเพลง
- ใช่ - ทีมผมไม่ทำก็แพ้สิเนี่ย
เป้าหมายของเราคือต้องรักษาที่สามไว้
นักขับทั้งสองคนจึงต้องร่วมมือกันเป็นอย่างดี
และแข่งกันเพื่อประโยชน์ของทีม
พูดสั้นๆ คือต้องแข่งกันแบบสร้างสรรค์
เอาละ จะเริ่มแล้ว
- โชคดี - ขอบใจ
แดเนียล อีก 30 วินาทีจะเริ่มนะ
โอเค วิทยุชัดดี
- เช็กวิทยุ - ชัดดีครับ
ดี
แม็คลาเรนสองคันเคียงข้างกันในเรซแรก ที่เป็นปีสำคัญของแซ็ค บราวน์
ทุกคันประจำตำแหน่งแล้ว
ฤดูกาลที่มีคนรอคอยมากที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเค ขอดูฝีมือหน่อยซิ
นอร์ริสออกสตาร์ตได้ดีกว่า ตอนนี้แม็คลาเรนตีคู่กันแล้ว
อย่าชนกันเองนะหนุ่มๆ
นอร์ริสจะแซงไลน์นอกได้ไหม
เขาดันผม
แม็คลาเรนสองคันแข่งกันเอง ไม่สนทีมอื่นเลย
นอร์ริสพยายามจะแซงเขาตรงโค้งสี่
เดี๋ยวจะตีคู่กันไปแล้วครับ
แลนโด้ นอร์ริสแซงไลน์นอกไปแล้วครับ
เก่งมากๆ
แดเนียลถึงตาคุณแล้ว เข้าไปเลย
ครับ
ริคคาร์โด้มาแล้วครับ
อาจจะแซงนะ
นอร์ริสต้องกันเขาทุกวิถีทางแล้วละ
แม็คลาเรนยังสู้กันเอง ตอนนี้คันอื่นทิ้งห่างไปแล้ว
(เลอแคลร์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
แลนโด้ นอร์ริส นำแดเนียล ริคคาร์โด้เพื่อนร่วมทีมอยู่
โอเคแลนโด้ เร่งเลยดีกว่า
จัดไป
นอร์ริสไล่แกสลีย์แล้วครับ
แลนโด้ นอร์ริสนำปิแอร์ แกสลีย์ไปแล้ว
นอร์ริส
แลนโด้ คันหน้าคือเลอแคลร์
นอร์ริสขึ้นไปอยู่ที่ห้าแล้ว จะไต่ขึ้นอันดับสี่ได้ไหม
ใช้แผนเอนะ เร่งความเร็วสุด
ผมโดนแซงไปแล้ว
แม็คลาเรนลอยลำแซงเฟอร์รารี่ไปแล้ว
ใช้ได้เลย
- เยี่ยมมาก - ใช่ ผมแฮปปี้
ช้ากว่าแลนโด้ 0.2 วิ
ครับ ตอนนี้เพลาเหมือนจะหลวมๆ
เร่งกว่านี้ไม่ได้แล้ว เดี๋ยวรถผมจะเริ่มช้า
เซอร์จิโอ เปเรซทีมเรดบูลมาแล้ว
วิ่งไลน์ในแซงริคคาร์โด้ไปแล้ว
ริคคาร์โด้ทำความเร็วไม่ได้
เขาแย่แล้ว
ไม่น่าทำคะแนนได้แล้วครับ
ลูวิส แฮมิลตันเข้าเส้นชัย เป็นผู้ชนะบาห์เรนกรังด์ปรีซ์ไปแล้ว
แลนโด้ นอร์ริสจบอันดับสี่ ทำคะแนนให้แม็คลาเรนได้อื้อซ่า
เก่งมาก P4
จุดดอกไม้ไฟให้ผมเหรอ
เป็นไปได้
เยี่ยมมากทุกคน
แดเนียล ริคคาร์โด้จบที่อันดับเจ็ด
หนุ่มออสเตรเลียเปิดไม่ค่อยสวยเลย
- P7 นะแดเนียล P7 - ขอบคุณครับ
แน่นอนว่าผมจะเรียนรู้จากวันนี้
คุณดูดุเดือดมาก กร่างที่สุดในสนามเลย
ผมดีใจที่ชนะเพื่อนร่วมทีมได้
ยังไงก็ดีใจ
ใช่ มีเรื่องต้องปรับอีกเยอะ
- ทำความเร็วไม่ได้เหรอ - ใช่
เราจะไปตำหนินักขับใหม่ ตั้งแต่เรซแรกที่เปิดฤดูกาลไม่ได้หรอก
- เรซแรกจบไปแล้ว - ใช่
ผมขับช้ามากเลย แต่ก็ต้องเรียนรู้กันไป
แต่แซ็คต้องหวังว่าแดเนียล ริคคาร์โด้
จะเริ่มดีขึ้นเร็วๆ นี้แน่นอน
(อิโมลา)
- แดเนียล คันหลังเป็นแลนโด้นะ - ครับ
ผมไปได้เร็วกว่านี้นะ
แดเนียล ขอสลับตำแหน่งหน่อย
เราอยากเห็นแลนโด้เหยียบยาวๆ
ได้
แปลว่า "ผมอยากแซงเพื่อนร่วมทีม
ช่วยบอกให้เขาเขยิบหน่อย"
แลนโด้ P3 เยี่ยมมาก เยี่ยมจริงๆ
แดเนียล P6 ผมว่าเราต้องปรับปรุงแล้ว
ได้ครับ
สำหรับนักขับทุกคน ถ้าคุณทำไม่ได้ตามที่หวัง
แต่เพื่อนร่วมทีมทำคะแนนเอาๆ…
เก่งมากครับแลนโด้ นอร์ริส
คุณจะเริ่มถามตัวเองว่าทำไมคุณทำไม่ได้เท่าเขา
(โปรตุเกส)
(รอบคัดเลือก)
- แดเนียล จบที่ P16 นะ P16 - เชี่ย
ทำไมคุณขับรถไม่ได้อย่างเขา
ทำไมเขาทำเวลาไม่ได้เลย แปลกจัง
- เพราะเขาขับเก่งมากนะ - ผมรู้ นั่นสิ
ทุกคนอยากรู้ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับแดเนียล ริคคาร์โด้
ทุกอย่างที่ทีมเคยหวังจะได้จากแดเนียล
สลายหายไปหมด
มันเศร้านะคะ
ถ้าผมไม่ออกสื่อจะโดนอะไร
- ว่าไงนะ - ค่าปรับ
- ค่าปรับอะไร - ถ้าผมไม่สัมภาษณ์
แพงนะ สัมภาษณ์เถอะ ยังไม่ต้องไปตอนนี้ก็ได้
รออีกแป๊บนึง
เรียบเรียงว่าจะพูดอะไร แล้วก็พูดเท่านั้นพอ
เป็นการเริ่มต้นที่ไม่ค่อยหวือหวาเท่าไหร่ครับ
ผมบังคับรถไม่อยู่ มันยากมาก
รู้สึกเหมือนผมต้อง…
ไม่ถึงกับหัดเล่นกีฬาใหม่หรอก แค่ต้องเรียนเทคนิคใหม่
ตอนนี้เลยเรียกว่า ผมกำลังสร้างความจำกล้ามเนื้ออยู่
ยังไม่… ผมว่า มันยังไม่เป็นธรรมชาติ 100 เปอร์เซ็นต์น่ะ
อายเขาว่ะ
เข้มแข้งไว้ ให้สัมภาษณ์แล้วกลับไปทำงานกันนะ
จำไว้อย่างนึงนะ
คุณรับมือกับความผิดหวังยังไง ตัวตนของคุณก็เป็นแบบนั้น
ผมอาจจะเป็นคนใจตุ๊ดก็ได้
ผมว่าแดเนียลแปลกใจนิดหน่อย ที่โดนแลนโด้ทิ้งห่างไปมากเลย
แต่ผมว่ามันก็ทำให้เห็นด้วยว่าแลนโด้เทพแค่ไหน
แลนโด้ทำให้ทีมเราอยู่อันดับสาม
เฟอร์รารี่ตามหลังเรา
จุดที่ผมยืนอยู่ตอนนี้มัน…
มืดมนมาก
ก่อนถึงโมนาโก พอแดเนียล ริคคาร์โด้ร่อแร่แบบนี้
เฟอร์รารี่เลยตีตื้นแม็คลาเรนได้แล้ว
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
ตอนนี้ถนนในมอนติคาร์โลกำลังคึกคักกันใหญ่
นี่เป็นการแข่งชิงแชมป์โลกครั้งที่ 67 รายการโมนาโกกรังด์ปรีซ์
โมนาโกก็เหมือนมงกุฎเพชรในฟอร์มูล่าวัน
สนามนี้ได้คะแนนเยอะกว่าที่อื่นห้าแต้ม
ศึกชิงอันดับสามและสี่ กับเฟอร์รารี่คงจะท้าทายน่าดู
สวยมาก ชอบมาก
ใช่ สวยจริงๆ
ฉันชอบชีวิตที่นี่นะ
มันดีต่อใจฉันมากเลย
โมนาโกเป็นบ้านเกิดที่ผมอาศัยอยู่มาทั้งชีวิต
ผมอยากชนะทุกเรซอยู่แล้วครับ
แต่อาจจะอยากชนะในโมนาโกมากที่สุด
เพราะผมเป็นชาวโมนาโก
ที่นี่เลยพิเศษสำหรับผม
ฉันว่าประหลาดดีเวลาคิดว่านายอยู่ที่นี่มาทั้งชีวิต
- ใช่ - แล้วนายก็ต้องมาแข่งที่โมนาโก
คาร์ลอส ไซนส์เป็นคนตลกมาก
เราเข้ากันได้ดีมาก
ที่จริงเราใช้เวลาช่วงปิดฤดูกาลด้วยกันด้วย
จะได้เตรียมตัวแข่งในปีนี้ให้ดีที่สุด
มันแปลกมากนะ ฉันไม่มีอารมณ์แข่งเลย
เวลามาแข่งที่นี่
ฉันเดาว่านายคงนอนที่บ้านด้วยสินะ
- ใช่ - เลยรู้สึกเหมือนใช้ชีวิตปกติ
- แต่นายต้องไปแข่ง - นั่นแหละ
ไม่มีถนนเส้นไหน
ในโมนาโกที่เขายังไม่เคยไปมาตั้งแต่เด็กๆ
ผมเลยเข้าใจ ว่าทำไมที่นี่ถึงมีความหมายกับเขามาก
และทำไมทุกคนถึงรักเขามาก
นี่เป็นโรงเรียนแรกของฉัน
- ไหน - ทางซ้าย
ที่นี่มีสวนสาธารณะ มีอะไรเต็มเลย
ถ้านักขับเข้ากันได้ดี ถ้าพวกเขาเข้าใจ…
ว่าเป้าหมายของทีมมาก่อนคนในทีมก็ดี
เฟอร์รารี่สำคัญที่สุด
เดี๋ยวเราจะเลี่ยงรถติด
- เป็นบุญมากที่นายเจนทางในโมนาโก - แน่นอน
ถ้าคุณชนะเพื่อนร่วมทีมด้วยรถคันเดียวกัน
ก็แปลว่าคุณเก่งกว่า
แต่ไม่ใช่วันนี้ วันนี้เรามาแข่งกับทีมอื่น
- สู้ๆ - สู้ครับ
สู้เขานะชาร์ล
ขอบคุณครับ
โอ้โฮ ขอบคุณ ขอบคุณที่เชียร์ผม
ตอนไปสเปนฉันก็รู้สึกเหมือนนายแหละ
อรุณสวัสดิ์ครับ
- หวัดดีค่ะ - อรุณสวัสดิ์ครับ
เป็นไงบ้าง
ผมว่าเราเอาชนะเฟอร์รารี่ได้
ขอบคุณมากค่ะ
หลังจากแข่งมาสี่ห้าเรซ พวกเขาก็กลายเป็นคู่ปรับของเราแล้ว
ขอให้โชคดีทั้งสองวันเลยค่ะ
ขอบคุณครับ แล้วเจอกัน
แดเนียลแอบสับสนว่าทำไมอะไรๆ ก็ไม่เข้าทาง
เขาต้องขับให้เร็วขึ้น
โมนาโกเป็นที่ที่แดเนียลต้องพิสูจน์ฝีมือ ให้แซ็คและตัวเองเห็น
ว่าเขามีวิญญาณแชมป์
และเขายังไม่หมดอนาคตกับแม็คลาเรน
ขอให้โชคดีครับ
โมนาโกเป็นเรซที่สำคัญมากสำหรับแดเนียล
ที่จริงเรซนี้ก็สำคัญมากต่อนักขับทุกคน
แต่มันเป็นเรซสุดท้าย ที่แดเนียลเป็นผู้ชนะสมัยอยู่เรดบูลด้วย
ตอนนี้แซ็คอยากเห็นแดเนียล กลับมาโชว์ฝีมือและคว้าอันดับหนึ่ง
ผมว่าความทรงจำในวันนั้น จะยังคงชัดเจนอยู่ตลอดไป
แค่หลับตาผมก็เห็นภาพทุกอย่างแล้ว
แดเนียล ริคคาร์โด้เป็นผู้นำโมนาโกกรังด์ปรีซ์
รักษาความเร็วไว้
แดเนียลเป็นนักขับที่ยอดเยี่ยม
ตำแหน่งผู้ชนะในโมนาโกปี 2018 เป็นครั้งที่น่าประทับใจมาก
เรซที่เขาชนะเขาทำได้ดีหมด และยากทุกเรซ
นี่มันวันไถ่บาปของแดเนียล ริคคาร์โด้ชัดๆ เขาเป็นผู้ชนะในโมนาโกกรังด์ปรีซ์
ผมรู้ว่าตัวเองมีฝีมือ ก็เลยอยากใช้ความสามารถให้เต็มที่
แซ็คเชื่อมั่นในตัวผมมาก ผมเลยอยากตอบแทน
ด้วยผลการแข่ง ความสำเร็จ ความสุข ทุกอย่างเลย
สุดสัปดาห์นี้ผมอยากทำให้ได้
- ผมย้อนดูเรซเก่าๆ - โอ้โฮ
ผมคงไม่มีวันรู้ว่าคุณทำลงไปได้ไง
เป็นความทรงจำที่ดีครับ
- ความทรงจำดีๆ - ผมจะไม่ลืมเลย
เอาละ ขอให้โชคดีนะ
ภายใต้รอยยิ้มกว้างและบุคลิกโดดเด่นนั้น
เขาก็ชอบเอาชนะและอยากชนะเหมือนคนอื่น
แซ็คต้องได้เห็นแดเนียลกลับมา เป็นอย่างที่ใครๆ ก็รู้ว่าเขาเป็นได้
เป็นผู้ชนะ
ความที่แลนโด้เด็กกว่า
เป็นหนุ่มหน้าตาดี
ขับรถเก่ง อารมณ์ดี
เขาคงไม่พอใจ มันน่าหงุดหงิดนะ
เช็กวิทยุกับทีม
เรามีข่าวใหญ่จะประกาศ
เชิญครับคุณแลนโด้ นอร์ริส
เราก็อยู่ด้วยกันมานานแล้วนะ
ผมรู้ว่าเราอยากชนะให้มากกว่านี้ในอนาคต
ผมอยากประกาศว่า ผมจะอยู่กับพวกคุณต่ออีกสองสามปี
- เก่งมาก - ขอบใจ
เช้ามีแต่ข่าวแลนโด้ นอร์ริสกระหึ่มแพดด็อก
หลังเขาเซ็นสัญญาฉบับใหม่กับแม็คลาเรน
นายรู้เรื่องแลนโด้ต่อสัญญาใหม่ยัง
- ยัง ประกาศ… - ประกาศที่นี่เมื่อเช้า แปลกมาก
กี่ปี สองปีเหรอ
ไม่รู้นะ
- เห็นว่าสัญญาหลายปีเลย - ทักไปถามดีกว่า
ถามสิ เขาบอกนายแน่
ตอนนี้คงได้ปีละ 20 ล้านแล้วมั้ง
จะพิมพ์ว่าไงดีอะ
"สัญญาใหม่…
เซ็นกี่ปี"
เปิดว่า "ยินดีด้วย" ก่อนแล้วกันนะ
- ดี - ดีไหม
- ตรงประเด็นไป - ดีๆ ยินดีก่อน
ก่อนหน้านี้มีคนสนใจแลนโด้เยอะมาก
และตอนนี้แลนโด้ก็แสดงฝีมือให้เห็นแล้ว
แซ็ครู้ตัวว่าเขาพลาดตอนปล่อยคาร์ลอสไป
เพราะงั้นก็ไม่แปลก ที่แม็คลาเรนจะจองตัวแลนโด้ไว้
(วันพฤหัส วันซ้อม)
คุณเห็น…
ที่เขาถามถึงแดเนียลว่าผมสงสารเขารึเปล่า
เห็น
คุณเห็นไหมว่าทัวร์ลงหนักเหมือนกัน
อยู่ๆ ก็มีข่าวออกมา
ว่าแลนโด้บอกว่าเขาไม่สงสารแดเนียล
เพราะแดเนียลบังคับรถไม่ได้
ผมก็พูดความจริงนะ
ผมไม่สงสารเขาเลย
- ทำไมต้องสงสาร - ไม่ต้อง
ไม่มีนักขับคนไหนเห็นใจนักขับคนอื่นหรอก
- แต่ก็… - ไม่ต้องพูดเหรอ
ผมอยากพูดถึง
ข่าวไร้สาระเรื่องแลนโด้ สงสารไม่สงสารอะไรนั่นนิดนึง
ผมแค่รู้สึกว่าอาจจะมีคนพยายามขุดคุ้ยเรื่องนี้
ไม่จำเป็นต้องมีใครสงสารใครทั้งนั้น
ใช่
เรามาทำงานกัน ส่วน…
หรือคุณอยากให้ผมสงสารคุณ
ก็ไม่นะ
ถ้าพวกคุณสยบข่าวลือได้ก็จบ
- ใช่ - ใช่
มีอะไรอีกไหม มีคำถามอะไรไหม
น่าจะเรื่องการต่อสัญญาของแลนโด้
- ว่า - สองปีเหรอ
เราไม่… แค่บอกหลายปีก็พอ
งั้นเขาก็ต้องหางานเสริมสิ เพราะงานนี้ค่าตัวถูก
ลำบากนะ
ยุคฝืดเคือง
ทุกคนคิดว่าแดเนียลกับแลนโด้จะเข้ากันได้ทันที
สำหรับทีมอย่างแม็คลาเรน
พวกเขาต้องพัฒนาทีมให้ก้าวไปข้างหน้ากันทั้งทีม
นักขับต้องแสดงฝีมือให้ทัดเทียมกัน
เพราะปีนี้เฟอร์รารี่ลงตัวมาก
ทุกคนเข้ากันได้เป็นปี่เป็นขลุ่ย
เลยทำให้ทีมดีวันดีคืน
จนตอนนี้พวกเขา
ลุ้นชิงอันดับสามประเภททีมผู้ผลิตแล้ว
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ถึงวันแข่งในโมนาโกแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์จากเฟอร์รารี่ ได้ตำแหน่งโพลในกรังด์ปรีซ์บ้านเกิด
โมนาโกเป็นสนามที่สำคัญต่อชาร์ล
เขาวิ่งเล่นในสนามมานานกว่าขับรถแข่งอีก
เราได้ตำแหน่งโพล
ทีมเราต้องฉลองแล้วละ
ถ้าคุณลองดูประวัติของสนามโมนาโก
ทีมที่ได้ตำแหน่งโพลคือทีมที่มีโอกาสเป็นผู้ชนะ
การต่อสู้กับเฟอร์รารี่ต้องเข้มข้นแน่นอน
ตอนแข่งที่โมนาโกเราต้องระวังมากๆ
ด้วยความที่เป็นสตรีตเซอร์กิต
พลาดแค่นิดเดียวก็ชนกำแพงแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์กำลังขับไปกริด
ที่เขาจะเริ่มในตำแหน่งโพล
ดูเหมือนคนจะเทใจเชียร์เขากันทั้งเมืองเลย
อยากให้เด็กโมนาโกคว้าชัยให้เฟอร์รารี่
เอาแล้ว
เกียร์มีปัญหา
เข้าพิตๆ
เราต้องเก็บรถ
แม่งเอ๊ย
ขอโทษ
เฟอร์รารี่คันนี้ต้องถอนตัวก่อนเริ่มแข่งด้วยซ้ำ
เซ็งแทนนักขับชาวโมนาโกจริงๆ ครับ
ครั้งนี้เราอารมณ์เสียมาก
นี่เป็นสนามบ้านเกิดผม
แต่น่าเสียดายที่รถมีปัญหาหลังรอบก่อนแข่งจริง
ตอนนี้เฟอร์รารี่เลยต้องฝากความหวัง ไว้ที่นักขับคนใหม่อย่างคาร์ลอส ไซนส์
แม็คลาเรนทั้งสองคันมีโอกาสทิ้งห่างทีมอิตาลีแล้ว
ผมว่าพอเลอแคลร์ออก เราก็มีโอกาส
ทำคะแนนทิ้งห่างเฟอร์รารี่ออกไปอีก
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
เราเลยต้องใช้ประโยชน์จากโอกาสนี้ให้ได้
เพราะทุกการแซง การเข้าพิต การสตาร์ตมีผลต่อคะแนน
คาร์ลอส ไซนส์ไปแล้ว แลนโด้ นอร์ริสวิ่งไลน์ใน
ไปเลยแลนโด้
ริคคาร์โด้ตกอันดับไปอยู่ 12 แล้ว
แดเนียล ริคคาร์โด้เปิดมาก็เป๋เลย
โดนแซงจนมึนแล้ว
คุณอยู่ P13 นะ
คุณน่าจะต้องเร่งความเร็วเพื่อไม่ให้หลุดฝูง
เข้าใจแล้ว ผมจะพยายามเหยียบ
ตอนนี้แลนโด้ นอร์ริสเวลาดีมาก
ไปเลย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเคแลนโด้ ความเร็วดีมาก เยี่ยมจริงๆ
เก่งมากๆ
ใช่ ผมก็แฮปปี้
ตอนนี้อดีตเพื่อนร่วมทีม นอร์ริสกับไซนส์
กำลังแย่งกันขึ้นโพเดียม
แลนโด้อยู่ไหน
นอร์ริสตามมาติดๆ
ตามอยู่ 1.1 ความเร็วดีด้วย
รับทราบ
ส่วนแม็คลาเรนอีกคัน
แดเนียล ริคคาร์โด้ได้รับแจ้ง ว่าเขาต้องรีบทำเวลาแล้ว
ถ้ายังอยากทำคะแนน
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
โอเคแดเนียล ไปได้แล้ว เร่งความเร็วกันเลย
ข้างหน้ากำลังคึกคักเลย มีรถเข้าพิตสองสามคัน
กลับเข้าฝูงกันเถอะ
ผมทำเวลาแย่ลงเรื่อยๆ คาดว่ามีแต่จะช้าลงนะ
ตอนนี้เร็วสุดได้แค่นี้แหละ ไม่น่าจะดีขึ้นแล้ว
น่าเสียดายจริงๆ ครับ
คาร์ลอส ไซนส์กำลังจะ คว้าโพเดียมให้เฟอร์รารี่แล้ว
เราอยู่ P2 นะ
- ข้างหลังเป็นไงมั่ง - นอร์ริสตามอยู่
ตอนนี้แลนโด้ นอร์ริสทีมแม็คลาเรนอยู่ที่สาม
แดเนียล ริคคาร์โด้ เพื่อนร่วมทีมของเขาอยู่อันดับ 12
ใช่ครับ และใกล้จะน็อกรอบแดเนียลแล้วด้วย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ตอนนี้รถคันหน้าคือแดเนียล
ใช่ ยืนยัน
แดนนี่ ทำเวลาไม่ได้เลย
แดเนียล เดี๋ยวธงน้ำเงินจะขึ้นให้แลนโด้แซงนะ
ได้ บอกผมแล้วกัน
ผมจะหลบให้
ริคคาร์โด้ได้ธงน้ำเงินครับ เขาต้องปล่อยให้นอร์ริสน็อกรอบ
แลนโด้ นอร์ริสโบกมือให้แดเนียล ริคคาร์โด้
ตอนขับแซงไป
- เจ็บนะ - มาก
วันนี้เฟอร์รารี่มีเฮ
พวกเขาฉลองได้แล้วเพราะคาร์ลอส ไซนส์
เข้าที่สอง
P2 นะคาร์ลอส P2
โพเดียมในโมนาโก โพเดียมแรกในชุดแดง เก่งมาก
เยส
กราเซีย ขอบคุณครับ
แลนโด้ นอร์ริสจบที่อันดับสาม และได้โพเดียมอีกแล้ว
เยี่ยม P3 สุดมาก P3 ในโมนาโก เก่งจริงๆ
สะใจโว้ย
เยี่ยมจริงๆ
เหยด
โมนาโกที่รัก โมนาโกโพเดียม ขอบคุณมาก
ใช่ ยังเหลืออีกหลายสนาม หวังว่าจะได้โพเดียมอีกนะ
- เยี่ยม - สุดยอด
แจ๋ว
เก่งมาก
ถึงเรซนี้จะมีรถลงแข่งแค่คันเดียว
เฟอร์รารี่ก็ตีตื้นแม็คลาเรนจนห่างแค่สองคะแนน
มีโอกาสลุ้นอันดับสามพอๆ กัน
แดเนียล จบการแข่งขันแล้ว คุณได้แค่ P12 เอง
เราต้องมาวิเคราะห์หาสาเหตุกันแล้ว
ครับ ขอโทษ
ทุกคนคงเซ็งกันมาก
เป็นสุดสัปดาห์ที่ไม่น่าจดจำเลย
ก็ห่วย แต่ทำไงได้ล่ะ
เดี๋ยวก็ดีขึ้น ผมรับรอง
ตามนั้น
อย่าคิดมาก ขอบคุณ
กีฬาชนิดนี้สามารถทำให้
คุณอยากตายได้ทุกวันเลยจริงๆ
แดเนียล
ขอโทษครับ เรารีบ ขอโทษ
- ผมหงุดหงิดนะเนี่ย - เข้าใจ
อยากต่อยเชี่ยอะไรสักอย่าง
แลนโด้ แววตาคุณเต็มเปี่ยม ไปด้วยความสุขและความปิติเลย
เป็นโพเดียมแรกในโมนาโกที่แจ๋วมาก
ใช่ครับ ยิ่ง…
ไม่ร้อง
หวัดดีครับคาร์ลอส พวกคุณเหมือนพี่น้องกันจริงๆ
ถ้าคาร์ลอสไม่ได้อยากป่วนการสัมภาษณ์
ก็แปลว่าพวกคุณสนิทกันมาก
ปล่อยให้เขารอไปก่อน
- ไม่รอ - อย่าแย่งซีนดิ
ผมไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เลย
ที่รถคันนึงได้อันดับสาม ส่วนอีกคันเร่งแทบไม่ขึ้น
แดเนียลร่อแร่มาก
ซึ่งทุกคนก็น่าจะแปลกใจ เพราะโมนาโกก็สนามเขา
เขาเคยชนะที่นี่ และเคยเกือบชนะอีกสองสามครั้ง
ผมเลยคิดว่าเขายังจับทางรถคันนี้ไม่ได้
มันต้องหงุดหงิดอยู่แล้ว ปัญหาชวนปวดหัวขนาดนี้
ผมว่าปีนี้คงครองอันดับสามยากแล้ว
(ขออุทิศให้กับโตมา บอนการ์แรร์ 1972-2021)
ปีนี้บริติชกรังด์ปรีซ์เป็นเรซที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแล้ว
เราเป็นผู้นำการแข่งชิงแชมป์โลก
- ยิ้มอยู่รึเปล่า - ผมยิ้มตลอด
- เราแพ้ไม่ได้แล้ว - ถึงคอปส์คอร์เนอร์ครับ
เวลาคุณต้องการอะไรมากๆ
คุณจะทำทุกวิถีทาง
วิลเลียมส์ยังทำคะแนนไม่ได้เลย
เบรกไม่อยู่
ผมตื้นตันจริงๆ นะเนี่ย
มันกดดันมากนะ
- เหยียบอีกหน่อยสิ - เหยียบอยู่ พูดมาก
ขับประสาอะไรวะ
เขร้ โทษครับ
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ